오늘은 여기까지...
이번에도 어김없이 대만 PC업체 에이수스(ASUS)의 표기법이 도마 위에 올랐다. IT동아가 에이수스 기사를 올리는 날이면 으레 벌어지는 일이다. “회사명도 제대로 모르는 기자”라는 반응은 예사고, “기자가 미국물을 먹어서 자기 마음대로 표기한다”라며 비웃는 독자도 있다.

그러나 에이수스 정도로 규모 있는 회사명을 헷갈릴 정도로 무식한(?) 기자는 IT동아에 없다. 게다가 단순한 오탈자라면 데스크가 기사를 검토할 때 정정하기 마련이다. 또 외국어는 무조건 원어 그대로 표기해야 한다는 강박관념을 가진 기자가 있는 것도 아니다. 만일 그랬다면 ‘애플의 맥북’도 ‘에아뽀으의 맥븤’이라고 썼을 테니까. 단순한 실수도 아니고, IT동아의 괴벽도 아니라는 말이다.

결론부터 말하자면, 에이수스 코리아가 회사명 표기를 아수스에서 에이수스로 바꿨기 때문이다. 에이수스 코리아는 지난 5월 기자들을 상대로 “본사의 전세계 발음 일원화 정책에 의거, ASUS의 한국어 발음 표기는 에이수스로 변경됐다”라며, “앞으로 회사명을 표기할 때 ASUS 또는 에이수스로 해달라”라고 알렸다. IT동아는 에이수스 코리아의 요청을 받아들였고, 2012년 5월 이후에 작성한 기사부터는 에이수스로 표기해왔다.

사실 몇 년 동안 사용하던 명칭을 갑자기 바꾸기는 쉽지 않았다. 회의를 하거나 기사를 쓸 때마다 아수스라는 단어가 자신도 모르게 튀어나오기 일쑤였다. 그 때마다 동료 기자들이 신랄한 지적(?)을 쏟아냈고, 그 결과 비로소 에이수스라는 말이 정착될 수 있었다. 이렇게 단시간에 익숙해질 수 있었던 이유는 일관된 표기법을 준수해야 하는 기자들이었기 때문이다.